Cor certa para o meu site ou blog

Como você pôde observar no significado de cada uma das cores, elas têm o poder de comunicar os valores e objetivos da empresa.

Toda a comunicação da empresa, desde a marca às apresentações, materiais publicitários, site, blogs, e-mail etc., precisa ser bem pensada, uma vez que é fundamental ter coerência e transparência na mensagem que você pretende transmitir.

Pense sempre no significado de cada uma das cores antes de utilizar na sua marca. Ela tende a refletir a forma com que o seu público vai se comunicar com seu serviço ou produto. Por isso, pode ser um diferencial competitivo em alguns casos.

cor certa para vendas online

Mas será que as cores são capazes de influenciar as decisões dos consumidores também nas lojas virtuais e impactar as taxas de conversão dos e-commerces?

De acordo com pesquisas recentes, a resposta é sim. Dados extraídos a partir de diversas fontes e reunidos no infográfico How Colors Affect Conversion Rate da Quicksprout, apontam alguns números interessantes sobre o assunto:

Os anúncios coloridos são 26% mais reconhecidos pelos consumidores que suas versões em preto e branco
A cor também aumenta o reconhecimento de uma marca por parte dos consumidores em 80%
Entre as mulheres, azul, roxo e verde são as cores preferidas, enquanto que, para os homens, azul, verde e preto são as preferências
Do outro lado, laranja, castanho e cinzento são as cores que mais desagradam as mulheres, e castanho, laranja e roxo são as mais odiadas pelos homens
Outro dado importante revela que as cores também influenciam na percepção de preço por parte dos consumidores.

O vinho, por exemplo, foi associado ao conceito de requinte, o preto a sofisticação, enquanto que o laranja foi ligado à ideia de preço baixo e justo.

Algumas cores também podem estimular sensações pouco agradáveis e devem ser evitadas. O cinza, por exemplo, foi associado à solidão e tristeza, e o castanho a aborrecimento.
